(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
=La primera flor de jazmín=
=Episodio cinco=
En el asunto de Lu Changfu,
puedo aliviar las preocupaciones de Su Majestad.
Pero tengo tres peticiones.
Primero,
mientras despejo los obstáculos
de su camino,
por favor, apóyeme
para limpiar el nombre
de la Caballería Heiyun,
de la casa del príncipe Ding,
y de mi hermano mayor.
En aquel entonces,
el general Xiuwen dijo
que regresó
por decreto del emperador difunto,
pero no pudo presentarlo.
Por eso...
Sin ese decreto imperial,
este caso no puede revertirse.
Cuando estuve encarcelado,
el marqués Muyang me dijo
que destruyó el decreto.
¿Cómo se atreve?
¿Confías en mí?
Confío en ti, Xiuyao.
Podría haber una oportunidad
de erradicar al marqués Muyang.
Bien.
Concedo tu petición.
Si el marqués Muyang sigue en pie,
no habrá paz en la corte imperial.
Segundo,
Solicito la autoridad
para investigar.
Solicito acceso para revisar
todos los archivos de los Seis Ministerios,
y el poder de interrogar
a cualquiera implicado en cualquier caso.
Solicito la autoridad
para efectuar arrestos.
Los funcionarios implicados
de quinto rango o inferior
podrán ser encarcelados directamente
en la prisión imperial.
Además, el privilegio
de presentar memoriales secretos.
Para poder enviar noticias secretas
e inteligencia
reunidas en la capital
directamente a usted.
Tercero,
Quiero a una persona.
Señora.
Son nuestros pastelillos de osmanto.
Esponjosos y refrescantes.
Hasta la esposa del prefecto los quiere.
Está bien.
Por favor.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Si Lu Changfu de verdad llega a Huaixi,
ya no quedará esperanza
para el caso de armamento.
Será más difícil
derribar al marqués Muyang.
El Emperador lo dejó claro.
Lu Changfu
no debe salir vivo de la capital.
Bien.
Entonces, mátenlo.
¿Veneno, espada, fuego o agua?
¿Qué método prefieres?
Lu Changfu ha cometido incontables pecados.
Aunque ahora no podamos
castigarlo conforme a la ley,
debe morir.
Xiuyao, ¿qué piensas?
En mi opinión,
ya que debe morir,
¿por qué no dejar que muera
ante los funcionarios,
bajo el cielo abierto?
Pero, madre...
Al fin y al cabo,
este es tu mundo.
Sin embargo, el marqués Muyang
tiene a los Ocho Males en su facción,
Zhou Chengxiang, Wen Zhong y Lv Cheng
ya fueron capturados y ejecutados.
Ese Lu Changfu pronto estará muerto.
Entonces, ¿aún matamos a los demás?
Todos los que deben una deuda de sangre
sin duda merecen morir.
¿Estás seguro?
Si matamos a Lu Changfu,
el marqués Muyang sin duda se vengará.
Considerando cómo estaba antes
la casa del príncipe Ding,
y mis circunstancias ahora,
¿por qué temer su represalia?
¿Tus circunstancias ahora?
Estás casado,
y tienes una princesa consorte.
Ye Li.
Ahora eres libre de irte.
¿Adónde?
A donde quieras.
Te casaste conmigo solo para dejar Lishan.
Ahora, llevamos ya un tiempo casados.
Podría decirle a la emperatriz viuda
que tú y yo
no podemos llevarnos bien
y pedir un divorcio.
Podrías volver a la mansión Ye
o irte de la capital.
Ve a donde desees.
¿Por qué me miras así?
Hoy pareces extraño.
No haces más que apurarme para irme,
incluso dices que cualquier lugar sirve.
¿Estás planeando una rebelión?
¡Disparates!
Solo lo digo por tu bien.
Entonces, bébete esta sopa.
O tendré que calentarla de nuevo
cuando se enfríe.
Si haces esto para pagarme
por salvarte la vida en el desierto,
esos pastelillos que me diste
en la carreta de la prisión
ya lo han pagado.
Después de todo, sin esos pastelillos,
no habría sobrevivido
a la vida en prisión.
¿Me recuerdas?
Nunca lo mencionaste.
Pensé que lo habías olvidado.
El día de nuestra boda,
dijiste: "Mucho gusto".
¿No eras tú quien lo había olvidado?
¿Cuándo me recordaste?
¿Me reconociste de inmediato,
o lo recordaste después?
Te estoy hablando del divorcio.
Lo que yo pregunto también es importante.
Ya que ambos queremos
preguntarle primero al otro,
¿por qué no dejar que decida el destino?
Si las letras de "Xide Tongbao"
caen hacia arriba,
lo haré a tu manera
y hablaremos del divorcio.
Pero si la moneda cae de cruz,
entonces lo harás a mi manera.
Hablemos de cuándo me recordaste.
De acuerdo.
Entonces, sigamos al destino.
Primero hablaremos del pasado,
luego del divorcio.
Dime, ¿cuándo me recordaste?
Cinco guardias en la hora Yin.
Duerme temprano, levántate temprano.
Cuida tu salud.
(Mansión Lu)
(A tres cuartos de la hora Yin
es la audiencia imperial.)
Desde Chongren Lane,
por la calle Yanximen, a la ciudad imperial.
En un trayecto tan largo,
por muy cauteloso que sea,
mostrará puntos débiles.
Podríamos tender una emboscada adelante.
Cuando pase, lanzaremos los virotes,
asegurando su muerte.
Difícil.
¿Lo sabes?
El carruaje de Lu Changfu
no es un carruaje común.
(Parece ordinario,)
(pero en realidad,)
(adentro hay capas de olmo
con fino acero entre ellas.)
(Además, lo custodian expertos.)
Podemos actuar,
pero si ese golpe falla,
solo logrará ponerlo en guardia.
No será fácil atacar de nuevo.
(Puerta Danque)
(Del sendero Longwei del Palacio Daming
a la Puerta Danque,)
(los oficiales se desarman
y entran a pie.)
(En el palacio imperial,
Lu Changfu no puede llevar guardias.)
(Una vez concluya la audiencia,)
(será la hora del relevo
de los guardias imperiales.)
(Además, la seguridad aquí es débil.)
Perfecto para matarlo.
Bien.
Entonces nuestra gente
tenderá una emboscada en lo alto.
Señor Lu.
Bien.
¡Felicidades!
Gobernador militar Lu.
¡Felicidades, gobernador militar Lu!
Felicidades...
No.
Gobernador militar Lu.
(Lu Changfu)
Cierto. Vino alguien de la familia Ye,
pidiéndole que asista
al banquete de reunión
por el cumpleaños de la señora
el próximo mes.
¿Banquete de reunión?
Su Majestad.
Emperatriz Viuda.
El marqués Muyang está enfermo,
por eso hoy está ausente.
En la capital, cuatro altos ministros
han caído consecutivamente.
La prefectura de Jingzhao
ha investigado sin descanso, sin hallar nada.
Estoy
demasiado avergonzado
para ocupar este cargo.
Castígueme, Su Majestad.
Magistrado Gongshu, no diga eso.
Los bandidos surgen por doquier.
Primero, mataron a Yuan Fang.
Luego, asesinaron a cuatro ministros.
Su ferocidad es evidente.
Magistrado Gongshu,
¿cómo podría haberlo evitado?
No puedo culparlo solo a usted.
Ha estado a cargo
de la prefectura de Jingzhao seis años,
y corrigió treinta y seis
condenas injustas.
Tanto Madre como yo
lo sabemos muy bien.
No vuelva a mencionar el castigo.
Madre, ¿qué opinas?
Dices la verdad.
Gracias por su gracia y benevolencia.
Su Majestad.
Emperatriz Viuda.
Huaixi es la clave
para controlar la región de Jianghuai.
Ahora que el gobernador militar
Lu Changfu ha muerto,
sugiero cubrir pronto
el cargo con alguien capaz.
¿Alguna recomendación?
Tengo un candidato que recomendar.
Creo que Gongshu Yang
es apto para este cargo.
En el quinto año de Xide,
estalló el caos en el ejército de Huaizhou.
Una vez fue magistrado
de la prefectura de Jingzhao,
supervisando allí
el transporte de grano.
Desbarató trece bandas
de piratas fluviales, es muy capaz.
El ministro Gongshu realmente
tiene logros notables.
Además, Madre fue quien lo promovió.
Es un hombre honorable.
Aunque Huaixi es peligrosa hoy,
precisamente requiere
a un ministro leal como él.
¿Qué piensa, Madre?
Tiene sentido.
Ministro Gongshu,
¿aceptará este nombramiento?
Yo
acepto.
Haré cuanto ordenen,
Sus Majestades.
Bien.
Redacten un edicto.
- Sí.
Asciendan a Gongshu Yang
desde la prefectura de Jingzhao
a ministro honorario de Guerra,
y nómbrenlo
gobernador militar de Huaixi.
Concédanle la Armadura Dorada Linfu.
En tres días,
partirá para asumir el cargo.
Gracias, Su Majestad.
Su Majestad,
ahora que el magistrado Gongshu asciende
a gobernador militar de Huaixi,
necesitamos un nuevo magistrado
de la prefectura de Jingzhao.
También requiere un candidato adecuado.
Hablas con razón.
Creo que en estos tiempos
de bandidaje desenfrenado,
el sucesor debe
tener experiencia militar
para intimidar
a esos villanos insignificantes.
¿Tiene alguna recomendación?
Príncipe Ding,
Mo Xiuyao.
El Salón Mingde estuvo muy animado hoy.
Murong Shen te recomendó
como magistrado de Jingzhao.
Zhang Hengyuan fue el primero en refutarlo.
Dijo que tú...
Dijo
que eres un tullido
y un pecador condenado,
indigno de un cargo tan crucial.
Y otros miembros
de la facción del marqués Muyang
dijeron que has vivido recluido
durante muchos años
y que eres solitario,
rehuyendo toda compañía,
que no podrías manejar los asuntos
de la prefectura de Jingzhao
ni mantener bien la paz
en toda la capital.
No hace falta contarlo todo
con tanto detalle.
Solo temo
no explicarlo con claridad.
No interrumpas.
En ese momento crucial,
¿adivina qué pasó?
Jin, adivina.
El duque Hua se puso de pie
y te apoyó.
¿El duque Hua?
Sí.
El duque Hua.
Hacía años que no hablaba en la corte.
Pero hoy, por algún motivo,
decidió hablar.
Murong Shen y la facción
del marqués Muyang no dejaban de discutir,
sin llegar a nada.
Pero el duque Hua representa
el poder militar de Dachu.
En cuanto habló,
la situación cambió al instante.
Hizo tropezar a la facción perdedora
hasta el foso de la ciudad,
y ya no pudieron resistirse.
Entonces se confirmó tu nombramiento.
¿La emperatriz viuda no dijo nada?
Quizá cedió ante el duque Hua.
Te equivocas.
Aunque el marqués Muyang
gozó antes del favor de la emperatriz viuda,
eso ya es cosa del pasado.
El favorito actual es Gongshu Yang.
Aunque el joven emperador
le entregó Huaixi,
la emperatriz viuda no pudo oponerse.
¡La maniobra abierta del joven emperador
es realmente imponente!
Como emperador, debe ser capaz.
Como si hoy hubieras asistido
tú mismo a la corte.
Sentado en casa,
aun así puedo enterarme de todo.
Ese es mi talento.
Pero nosotros no
matamos a Lu Changfu.
¿Quién lo hizo?
¿Dijo algo el emperador?
Si fue alguien perseguido
por Lu Changfu
y no cometió más maldades,
podría ser perdonado.
Vaya, ese individuo
es realmente impresionante.
Si lo encuentras,
quizá puedas dejar que se nos una.
Bien.
El nuevo magistrado de la capital
pronto asumirá el cargo.
¿Qué te parece?
Creo que ya has estado aquí demasiado.
Es hora de irte.
Oí que hace unos días,
¿la princesa consorte
incendió tu estudio?
La pérdida debió de ser grande.
¡Qué genio tiene!
Feng Zhiyao,
¿metes espías en mi residencia?
De verdad tienes agallas.
No me atrevería.
¿Dónde está la princesa consorte?
Salió temprano esta mañana.
(Tumba de los siete mártires de Lishan)
(Antiguos maestros y amigos de Lishan)
Lu Changfu os incriminó
por incitar disturbios,
y os hizo quemar vivos a todos.
Ahora que se ha hecho justicia.
Descansen en paz.
¿Estás bien?
¿Comiste demasiado esta mañana?
No desayuné en absoluto.
Es culpa del barquero.
El balanceo constante
de un lado a otro me mareó.
Nos iremos pronto.
¿No vas
a decirles algo?
No hace falta.
Vámonos a casa.
Que aproveche.
(Té)
¿Qué piensas hacer ahora?
El cumpleaños de la abuela es el mes que viene.
Pienso volver a la mansión Ye.
¿Ya es hora de enfrentarlos?
Algún día tenía que pasar.
Solo ten cuidado con todo.
Antes, en el paso Suixue,
alguien nos arrebató a Yuan Fang.
Y ahora,
alguien actuó
el mismo día que nosotros,
matando a Tian Feng,
Chen Fenyan y Lu Zhi.
Hay alguien más apuntando
al marqués Muyang en las sombras.
Quizá también nos están vigilando.
Tendré cuidado.
Aún no hallamos nada
sobre esa gente del paso Suixue.
Retroceden y avanzan con disciplina,
y pelean muy bien.
Si logramos identificarlos,
arréstenlos a todos.
Pero sin ninguna pista,
no son nuestra prioridad.
Por ahora, no son nuestros enemigos.
Déjalos en paz
mientras no nos estorben.
¿Crees que
quienes mataron
a Tian Feng y a los otros dos
podrían ser el mismo grupo
que hallamos en el paso Suixue?
¿Todos trabajan
para el joven emperador?
No exactamente.
¿Entonces quién más?
No puede ser la facción
de la emperatriz viuda peleando entre sí.
En la corte hoy,
aparte del emperador
y las fuerzas de la emperatriz viuda,
debe de ser la influencia
de la facción del duque Hua.
Tian Feng y sus hombres
servían al marqués Muyang.
Ahora están muertos.
Quien más se beneficie de esto
fue el autor intelectual de este asunto.
Tiene sentido.
Exacto.
Encontré un nuevo lugar
donde instalarme en la capital.
No hace falta enviar mensajes
a la mansión Ye si me buscas.
¿Vas a dejar la mansión Ye?
¿No eres el jefe de su seguridad?
Ser jefe de seguridad
no tiene nada de especial.
Las camas de la mansión Ye
son demasiado duras.
La ropa de cama está húmeda.
Y la comida es insípida todos los días.
Por tu culpa,
me infiltré en la mansión Ye.
Tres años entre calor y frío
fueron un trabajo muy duro.
Ahora que el asunto está terminado,
me toca encontrar
otro lugar donde instalarme.
Entonces, ¿dónde está el nuevo lugar?
Pabellón Xiangqi.
¿Pabellón Xiangqi?
El maestro Guan te desollaría
si lo supiera.
Él era más alocado que yo
cuando era joven.
¿De verdad?
Qingshuang,
¿De veras es así
el maestro Guan?
No lo sé.
¿Qingshuang
también está aquí?
Claro.
Li.
¿Te has adaptado bien
a la Mansión del príncipe Ding?
He estado bien.
¿Y Qingshuang?
¿Ya se ha acostumbrado?
¿Por qué no habría de hacerlo?
Hermano mayor.
Por quien debes preocuparte
no es por Qingshuang, sino por ti.
Ahora Lu Changfu está muerto.
Lo quemaron vivo
dentro del palacio.
Eso sin duda atraerá sospechas.
Viviendo en un lugar tan ostentoso
como el Pabellón Xiangqi,
debes tener aún más cuidado.
Lo sé.
Tú también debes tener cuidado.
Ese príncipe Ding no es alguien
a quien se deba subestimar.
Descuida. Nos llevamos bien.
¿De verdad?
De verdad.
Antes de salir de Lishan,
le pedí al maestro He
que leyera mi fortuna.
Dijo que el príncipe Ding y yo
nos llevaremos bien
y tendremos muchos herederos.
Entonces,
¿cómo está el maestro He?
Ha estado bien,
pero siempre preocupado
por el árbol frente a su casa.
Me dijo muchas veces
que lo ayudara
a talar ese árbol
durante este viaje.
Vamos.
Con permiso,
revísenlo.
Su Alteza.
¿Qué alboroto hay afuera?
¿Quién ha venido?
Es un amigo de Su Alteza.
Está en el patio delantero.
¿Un amigo?
Ding dice
que es Feng Zhiyao
de la Torre Qingfeng Mingyue.
Ha venido a pedir prestado un caballo.
Iré a ver.
Su Alteza.
¿No debería arreglarse un poco
antes de recibir invitados?
De acuerdo.
Pero dese prisa.
Jingfan no tiene bastante brío.
Quiero tu Lieyun.
No podrás dominar a Lieyun.
¡Qué absurdo!
Si tú puedes, ¿por qué yo no?
Jingfan es la cría de Lieyun.
No montaré al hijo.
Quiero a su padre.
Maestro Feng.
Lieyun se crio
entre viento y arena del desierto.
Reconoce a su amo.
El año pasado mordió
el brazo de un mercader hu
en el Mercado Oeste.
Tenga cuidado de no lastimarse.
Mañana es el partido de polo.
Necesito un buen corcel.
No seas tacaño.
En aquel entonces recorrió
tres ciudades de Cangbei.
Mañana lo montaré
y marcaré tres goles seguidos
en el campo de polo.
Mo Lao'er.
¡Ayúdame!
¡No te quedes ahí mirando!
¡Apártate!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Bien.
Vamos.
No estoy bien.
(Diligencia día y noche)
¿Sabes qué?
La princesa consorte
te sienta bastante bien.
Déjamelo usar.
Iré a conocer
a tu princesa consorte.
No es nada, solo un rasguño.
¿Cómo que no es nada?
Mira, está sangrando.
Me dijiste que recibiera invitados
después de arreglarme.
No esperaba
que la equitación del maestro Feng
fuera tan mediocre.
¿Se atrevió a montar
el caballo de Su Alteza?
Se sobreestimó.
Soy Feng Zhiyao
de la Torre Qingfeng Mingyue.
Mucho gusto.
Hoy resultó herida por mi culpa.
Me sentí muy culpable,
así que le traje ungüento.
¿Estaban hablando de mí
a mis espaldas?
Alguien como él
no se lo tomará a mal.
Discúlpate con el maestro Feng.
-Perdone mi ofensa.
-No importa.
Solo bromeaba.
Por favor.
Gracias.
Este ungüento del sapo helado
es excelente para curar heridas.
Mañana le regalaré
un colorete de doce tonos
como compensación mañana.
Aceptaré el ungüento,
pero no el colorete.
No lo necesito.
Está bien.
Ya que acepta este ungüento,
supondré que aceptó mi disculpa.
De todos modos,
el colorete no es esencial.
Sin embargo,
podría darle una fórmula.
¿Qué clase de fórmula?
Una fórmula secreta para curar
el peculiar genio de Su Alteza.
Por favor, dígala.
Su Alteza
se ha acostumbrado
a estar solo con los años.
Necesita una esposa hermosa
como usted.
En mi opinión,
haga que pase menos tiempo dentro
y sáquelo más
para que experimente
el bullicio de la vida común.
Entonces su genio raro se disipará.
Su Alteza
es una persona muy correcta.
Maestro Feng,
no lo desvíe del buen camino.
No necesita que yo lo guíe.
Su Alteza es muy astuto
y está lleno de artimañas.
¿Lo ve?
La próxima vez que hables
a espaldas de alguien,
baja la voz.
Adiós.
♪El arroz de Huainan llena
los barcos de tributo♪
♪Las uvas de Longyou embriagan
las torres reales♪
♪Cien funciones se presentan
en el Salón Linde♪
¿Suspirar por cien años?
Estas letras seguramente
provienen de Lishan, ¿no?
¿Lishan?
Han pasado muchos años
desde que vi a viejos conocidos.
¿Está pensando en Wanzhou?
En ese entonces, no teníamos opción.
Fue bueno para Wanzhou
quedarse en Lishan.
¿Cómo van las cosas en la Mansión del Príncipe Ding?
Ya llevan un tiempo casados.
Su Majestad,
la princesa consorte
ha estado bastante desocupada últimamente.
La señora Wen
ha estado viviendo en reclusión.
Oí que
se negó a ver a la princesa consorte
el primer día tras la boda.
¿Desea verla?
(Tienda Shende)
Hemos sufrido una pérdida considerable.
Lo lamento.
En estos años, la gente común
ha vivido en gran frugalidad.
El mercado de porcelana
en la capital está decaído.
Mi suerte tampoco ha sido buena.
Hace unos días,
un Barco de telas
con destino a Yangzhou se perdió.
El barco volcó
y se perdieron todas las telas.
En efecto.
Estoy en mi año de mala suerte.
Su Alteza,
mi tienda está en
el rincón más apartado del Mercado Este.
Rara vez recibe clientes en días normales.
Además, gran parte del grano almacenado
se ha echado a perder,
de ahí las pérdidas.
El negocio de antigüedades es difícil.
Su Alteza.
Me siento profundamente avergonzado.
Deseo renunciar a este puesto.
Sí, Su Alteza.
No somos
aptos para este puesto de administrador.
Creo que debería encargarse usted misma.
Usted proviene de Lishan,
cuna de saber y sabiduría.
Seguro que tiene los medios
para administrar bien las tiendas,
y convertir pérdidas en ganancias.
Sí.
Tras dejar sus cargos,
¿adónde piensan ir?
Mi hijo está por presentar
los exámenes imperiales.
Debo ir a acompañarlo.
Mis padres ya son de edad avanzada,
así que debo ir a estar con ellos.
Últimamente he estado agotado,
y quiero viajar un poco
para despejarme.
Claro.
He estado en la capital
durante varios años.
Y ahora,
he encontrado a la persona que amo.
Pienso casarme.
¿Hasta encontró el amor
manejando la tienda?
Eso demuestra que esta tienda
tiene un feng shui muy propicio.
Ya veo.
Llevar un negocio es difícil.
Todos estos años, han trabajado duro.
Para nada.
Mi abuelo una vez me enseñó
a tratar bien a la gente meritoria.
Recordaré
su lealtad y dedicación.
Me halaga.
Antes de irme,
el maestro Zhu me confió
esta carta de recomendación
para el hijo del administrador Yang.
Me pidió entregársela al señor Zhou,
que supervisa los exámenes de este año.
Su hijo es el último discípulo
del maestro Zhu.
Apuesto a que el señor Zhou lo cuidará.
¡Imposible!
¿Cómo podría mi hijo
ser discípulo del maestro Zhu?
Allá en Yangzhou,
se congració con un paisano
del maestro Zhu para entrar.
El maestro Zhu es una autoridad literaria.
¿Mentiría él
solo para alegar relación con usted?
Mida sus palabras.
La situación actual de Lishan es incierta.
Está poniendo en riesgo
la carrera de mi hijo.
Quien debe medir
sus palabras es usted.
Lishan ha cerrado sus puertas
solo para compilar textos.
Los guardias del palacio han sido apostados
para preservar la tranquilidad del monte.
Presume temerariamente la voluntad imperial
e intenta condenar a Lishan.
Es una falta grave.
Administrador Wang.
Todos estos años, quienes están
en la montaña han carecido de comida.
Gracias por enviar con frecuencia
arroz y provisiones allí.
N-No fui yo.
Yo nunca hice eso.
El monte Lishan
está fuertemente vigilado.
¿Cómo podría yo enviar algo?
Su Alteza.
No me calumnie.
¡Esto podría costarme la vida!
Los maestros de la montaña
pueden dar fe de ello.
¡Espere, imposible!
¡Imposible!
Administrador Zhou.
¿Qué opina?
Su Alteza,
Puede que haya tomado el libro equivocado.
Revisaré las cuentas otra vez
y le traeré un libro detallado.
Debe dar cuenta
de todo con cuidado.
De lo contrario,
le romperá las piernas.
Sí.
¿Y ustedes?
Quizá cometimos un error.
Volveremos a revisar.
- ¡Sí!
Vámonos.
Bueno...
Deprisa.
Vamos.
Les dije que no debíamos hacerlo.
Exacto.
Su Alteza.
Ahora no tenemos administrador.
Tengo a un candidato en mente.
Wei Zhuang.
Zhuang.
- Tía Wang.
- ¡Magnífica noticia!
Alguien te envió una oferta de trabajo,
para que seas administrador.
¿Una oferta de trabajo?
¿De qué tienda?
Tienda Shende.
Oí de mi marido
que los objetos de allí
valen todos una fortuna.
Solo una taza de agua así de grande
puede valer cincuenta cuerdas.
Si Wei Zhuang consigue
este puesto de administrador,
las penurias de tu familia
por fin terminarán.
(Contrato de empleo
para administrador de Tienda Shende)
(Tienda Shende)
¿Necesitan un administrador?
Sí.
Su Alteza,
¿quiere comer algo?
Incluso al componer una pieza nueva,
no debería tocar días sin descansar.
¿Cómo va a soportarlo su cuerpo?
Su Alteza.
Un decreto imperial
ordena que usted y Su Alteza
entren mañana.
¿Su Alteza y yo?
Sí.
Junto con el príncipe Ding
y la princesa Ding.
¿Aún está despierta?
Mañana vamos a entrar
en palacio.
¿Y aun así puede dormir tranquila?
Mañana iremos a ver
a la emperatriz viuda,
así que debo descansar temprano,
regular mi respiración
y hacerlo bien mañana.
No esperaba
que estuviera tan despreocupada.
¿Debería estar nerviosa?
La Academia Lishan ha sido
descuidada durante ocho años.
La emperatriz viuda
la convoca de repente.
¿No debería estar nerviosa?
La Academia Lishan lleva años cerrada
sin recibir una citación imperial,
porque estos años ha estado
compilando textos.
Pero yo creo
que la emperatriz viuda nunca ha olvidado
a los maestros del monte Lishan,
De lo contrario, no enviaría guardias
a proteger la paz de Lishan.
¿De verdad lo cree?
He admirado a la emperatriz viuda
desde niña
y a menudo la veía
con mi madre.
La emperatriz viuda me obsequió
pasteles Jiuchong del palacio
y frutas Guifei.
Ha sido bondadosa
con mi madre y conmigo.
Así que no tengo nada
por lo que ponerme nerviosa.
En ese caso,
descanse temprano.
Su Alteza.
Tómelo con calma.
No dormí bien anoche
y me desperté tarde.
Lo siento.
Vamos.
Déjeme hacerlo.
Su Alteza.
Permítame ocuparme
de esta tarea menor.
No es nada.
Vamos.
Qué pesado.
(Pastel)
Li, despacio.
Su Majestad.
Li.
Su Majestad, la he extrañado mucho.
Has crecido más.
Wanzhou.
Mamá.
Han pasado años.
¿Te has readaptado
a la vida en la capital?
Muy bien.
Gracias, Su Majestad.
Tu abuelo materno, el director Xu,
también fue mi maestro.
¿Cómo ha estado?
¿Y cómo están los demás maestros?
Su Majestad,
todos están bien.
Abuelo goza de buena salud,
ocupado compilando textos.
Al saber que bajaba de la montaña,
me pidió transmitirle sus saludos.
Los demás maestros también están bien.
Imparten clases
y asignan tareas con diligencia.
¿Qué lecciones se enseñan allí ahora?
Astronomía, calendarios,
I Ching y numerología.
Todo eso está incluido.
Abuelo también instruye a los eruditos
a mantenerse al tanto
de los asuntos actuales.
¿De veras?
¿Cómo enseña eso?
Mientras corrige y anota
el Tratado sobre ríos y vías fluviales,
a menudo mencionaba su notable hazaña
de cambiar entonces
el método de transporte por canal.
Al saber que, tras el desvío,
se reclutaron treinta mil
sirgadores menos,
y los impuestos se redujeron
en cuarenta por ciento,
todos los maestros dicen que demuestra
un talento extraordinario para gobernar,
y la admiran profundamente.
(Avance)
Su Alteza.
¿Su Alteza está pensando
en robarse un árbol?
¿Quién anda ahí?
¡Ladrón de árboles!
¡Alto!
¿Por qué cortar un árbol?
¿Podemos hablar adentro?
¿Ahora le da vergüenza?
Hay bastante barro en sus zapatos.
¿Qué?
El trayecto desde la Mansión
hasta la Tienda Shende
¿es tan difícil?
Fui a ayudar a Wuyou a pelear.
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
hallarás el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan
nuevos caminos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad
resuenan los ecos♪
♪La mente clara
conduce a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz ligeros tus pasos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada revés,
y fluye sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle en libertad♪
♪Sin quedar atada a la forma♪